### 引言

#### 用户简介

"小型网上书店系统"的使用者主要有经销商和用户群两种

(1) 经销商，相对于实体书店，网络经销商有如下特点。

1. 营业时间不受限制，与传统的8小时营业时间不同，借助互联网，网上书店可以24小时全天候营业。这种不间断的服务方式对于巩固和扩大读者群，培育潜在的顾客具有重大意义。
2. 不受营业场地限制。因为"小型网上书店系统"是虚拟书店，所以它无须门市，只要维持面积有限的库房即可正常运转，并以最低的成本经营最多的品种。
3. 供需双方之间的信息交流的广度，深度和速度有了质的飞跃。可提供的图书信息与用户信息的相互沟通及匹配一直是制约图书销量增长的瓶颈，"小型网上书店系统"以其直观的界面，丰富的信息，灵活的检索方式和个性化的定制服务，成功地解决了这一难题。
4. 经营管理更加科学。现代信息技术的大量运用使得网上书店能够快捷地对业务数据进行采集，统计，分析，应用，这有助于克服传统营销模式中地主观性和盲目性，对于提高经营管理水平大有裨益。

(2) "小型网上书店系统"的用户群，该群体有如下特征。

1. 主流人群为经常上网的读书爱好者，拥有能够上网的条件，以青年和中年人为主。
2. 部分用户持有信用卡，可在网上直接付款；无信用卡的用户可以汇款进行交易。
3. 从职业划分来看，一部分用户是高校学生，追求时尚快捷的购物方式，购买力有限；另一部分则为工作人群，追求高效经济的购物方式，购买力较强。

#### 项目的目的与目标

##### 目的

​	通过"小型网上书店系统"实现图书销售的电子商务模式并满足经销商和用户进行电子交易的需求，保证充分发挥网上交易的优势。

##### 目标

1. "小型网上书店系统"各个功能完整。
2. 整个系统可以稳定运行。
3. 用户之间信息渠道畅通。
4. 用户可以迅速找到自己所需要的图书。
5. 付款渠道畅通。

#### 术语定义

   [1] 管理员：本系统的后台管理者，可以对图书信息与会员信息进行管理

   [2] 游客：没有注册的网站用户，只能浏览图书和查看图书详细信息，注册后可称为会员

   [3] 会员：已注册的网站用户，具有游客除了注册之外的所有功能，还可以进行图书的购买操作与订单的管理	            操作

   [4] 第三方支付系统：譬如微信或支付宝这样的第三方支付系统，用来支付相关费用

#### 参考资料

   [1] 吕云翔.软件工程实用教程.北京:清华大学出版社，2015

#### 相关文档

   [1] 《需求规格说明书》

   [1] 《软件设计说明书》

#### 版本更新信息

​									<font size=2>表1.1 版本更新记录</font>

| 版本号 | 创建者 | 创建日期  | 维护者 | 维护日期  | 维护纪要 |
| :----: | :----: | :-------: | :----: | :-------: | :------: |
|  v1.0  |  李楠  | 2019-3-20 | 刘子明 | 2019-4-20 |          |
|        |        |           |        |           |          |
|        |        |           |        |           |          |
|        |        |           |        |           |          |
|        |        |           |        |           |          |

### 现有系统描述

#### 角色定义

​									<font size=2>表2.1 角色定义</font>

| 编号 |  角色  |
| :--: | :----: |
|  01  |  游客  |
|  02  |  会员  |
|  03  | 管理员 |

#### 作业流程(李楠完成)

##### 画一个总体工作图

##### 画一个总体工作流程图

##### 画出会员购书和订单管理的流程图 

#### 单据、账本和报表

##### 单据

暂无。

##### 账本

暂无。

##### 可能的变化

暂无。

### 目标系统功能需求

#### 功能模块总体设计(刘子明完成)

#### 网站功能模块详细设计(李楠完成)

#### 用例详细说明

##### 登陆注册及个人信息维护系统(任婷伊完成)

##### 图书浏览系统(郭婉茹完成)

##### 会员购书系统(刘子明完成)

##### 订单管理系统(卓毅韬完成)

##### 图书管理系统(徐奕东完成)

##### 书评管理系统(郭婉茹完成)

剩余都是刘子明完成

### 目标系统性能需求

### 目标系统界面和接口需求

### 目标系统的其他需求

### 目标系统的假设与约束条件

 




